## 六到十週心得與解題心得

從六到十週開始，進度一直有緩慢落後的跡象，一開始是因為複習週前回家，回家期間都很忙，沒有時間寫作業，原本想在回家前寫完作業，也很拼命的看課程，結果還是來不及，之後趁複習週也有補上進度，但在接觸到切版之後，進度又開始落後了，總感覺排版挺有趣的，但是打的程式碼總跟不上自己的腦子？想要做些什麼改變，卻弄不太出來，很挫折、但又很想把版面弄得漂亮一點，想說都落後了，乾脆弄好一點，結果還是沒有達到自己想要的預期效果，不過經過這樣反覆的練習之後也覺得大部分基礎的功能都有記下來了，也算是有收穫吧！感覺這第二階段的開始之後，就有更明顯的進度落差，有些地方不是很懂，以至於作業弄了許久，覺得自己每天都有在好好上課、寫作業，但進度還是跟不上其他人，就像原本想要在這次複習週，好好複習前面幾週上的課程，卻總是力不從心，要弄好前一週的作業就花了不少時間，不過也是有複習週的空檔，才能讓自己再跟上進度，還是很感謝有複習週的存在，複習的時間只能再看之後自己能不能擠出多餘時間，利用一些零碎的時間複習，緩慢複習一點累積起來也是很可觀的，這是目前的期許啦～主要目標還是先跟得上進度為優先！
剛好前兩個禮拜身體都不太舒服，就算有好好在上課，也好像沒有完全聽懂，會反覆看個兩三次才行，去看醫生也是幾乎浪費半天的時間，看診的病患很多、還有人數限制，得在診所外面等候，總感覺看醫生也是一種折磨。還想著身體不舒服好想要休息阿…但課程是不會停下來等我的，所以還是努力在跟進度，希望這次能夠好好地跟著大家的進度！才有大家一起努力的感覺，也是維持前進的動力之一。

異世界網站挑戰也太有趣了吧！有一個超像批踢踢的版面，輸入錯誤的 token 也會有 Game Over 出現！本來還沒打開之前，很怕挑戰太困難，好險前幾關都還算挺簡單的？不然我又要被打擊信心了XD，為了解第二題還回去複習了一下二進位，又加強了一些印象～第一次卡關在第六關，系統說解出檔案裡面顏文字的秘密，但看了顏文字一大長串，實在是看不懂在幹麻XD，找了好久也找不出來到底 token 在哪，只好求助於大賢者，第一次接觸到「aaencode」這個名詞，馬上丟上 google，就找到老師的文章！看完整段之後，看到那一大段顏文字碼頭腦還是很混亂，嘗試解了一下，發現實在好難？最後還是用了第二個方法，直接 console.log(window) 出來，就找到 __IamToken："emojicute"，裡面也看得到顏文字碼對應的一些字母、數字，有時間再來繼續研究 aaencode，感覺很有趣。在後面的解題上也不是沒有卡關，只是解得時間比較久，絞盡腦汁加上多嘗試才成功，但真的很好玩，花了一整天的時間，才闖關完畢，腦力都消耗殆盡了…非常感謝助教跟老師提供的有趣闖關小遊戲！可以動動腦袋、又不至於難到解不開，腦力激盪加上成就感的雙重體驗！最後通關的對話，看到 りしれ供さ小，真的會笑死，以後可以拿去回覆別人的幹話：）

話說我最後才玩了老師提供的另一個小遊戲「綜合能力測驗」，一開始打開看到畫面是空白的，我還想說是我網路出問題還是伺服器掛了嗎？所以就直接先關閉，後來解完異世界挑戰，再重新打開一次，一樣是白畫面，但由於前面有另一個小遊戲的體驗之後，就打開 dev tool 檢查原始碼，才發現隱藏的小秘密！一樣是觀看原始碼，找到使用 GET 方法帶入兩個參數，之後再按照步驟得到提示，不過得到提示之後，完全不懂這串字串是在幹麻？還把他直接丟上去 number 試了下，只得到一樣的提示，後來直接丟上 google，還可以看到學長姊的解題心得！看完才知道，原來 google 出來的第一個網站就是正解，這組字串以 SHA-1 編譯後會得到 56 的數字，再將 number 帶入正確的數字之後，就可以得到通關的指示了！阿不過不知道為什麼我得到提示之後的 error:"\u6578\u5b57\u932f\u8aa4"長這樣，難道是我的解法是錯的嗎？不過也是拿到正確的提示，所以沒有在意 error，結果通關之後的密語也長這樣"s":"\u606d\u559c\u7834\u95dc\uff01，真的好奇怪，還把他一樣丟上 google，看有沒有什麼特別的編譯，看來是我想多了。不知道是不是我的解法有問題？
