## 請找出三個課程裡面沒提到的 HTML 標籤並一一說明作用。
1. <embed></embed> 可以嵌入一個音樂播放器，播放路徑上的音樂，還可以設定是否自動播放、寬高、隱藏、重複播放、還可以設定播放器的更多功能以及資訊。
2. <select></select> 選單。會顯示一個選取文字的清單，裡面包<option></option>，還可以設定其顯示的高度（顯示多少個選項）。
3. <sup></sup> 上標字。可以讓文字比一般文字還上面，漂浮～還有另一個<sub></sub>是下標字，會比一般文字還下面。


## 請問什麼是盒模型（box modal）
在標準盒子模型中，html 檔案中的每個元素，都可以看成是一個盒子模型，最裡面的是元素的內容、依序向外還有內邊距（padding）、邊框（border）、外邊距（margin），除了內容以外的屬性都可以設定其大小、甚至可以設定為 0，也可以分成上下左右四個部分，四個部分可同時設置、也可以分別設置。在設定其 border 跟 padding 時都會壓縮到內容，只有 margin 是在外面的，不會影響到內容元素。也可以將盒子模型想成一個真正的盒子，最裡面的是盒子所裝的東西 - content、而內容物外面會包一層抗震的填充物 - padding、盒子本身 - border、盒子與盒子之間的距離 - margin，元素框最裡面的部分為實際內容，直接包圍內容的是內邊距，內邊距呈現元素的背景，而內邊距的邊緣是邊框，邊框以外是外邊距，外邊距默認是透明的，因此不會遮擋其後的任何元素，而元素的 margin 就相等於其所在父元素的 padding。
還有一種 IE 盒子模型，主要是 IE 內核的瀏覽器採用，可以利用 box-sizing 來設定盒子模型，賦予 border-box 屬性，通常在 html 開頭設定 <!DOCTYPE> 標籤就是採用標準盒子模型，此種模型盒子寬度等於 width + margin(左右)，亦即元素區塊的寬度已經包含了內容元素塊、padding 和 border 的寬度。

## 請問 display: inline, block 跟 inline-block 的差別是什麼？
* inline 行內元素
  元素可以在同一行內呈現，圖片或文字均不換行，也不會影響其版面配置，無法設定長寬，元素的寬高由他本身的內容撐開。
* block 區塊元素
  元素寬度預設會撐到最大，使其占滿整個容器，也可以設定長寬、margin、padding，與行內元素不同的是一個元素會占滿一整行，有點像換行的概念，看起來就像是垂直排列，而行內元素像是水平排列。
* inline-block 行內區塊
  以 inline 方式呈現，但又擁有 block 的屬性，可以設定元素的寬高、padding、margin，但可以水平排列，也可以說是佔了上面兩種排列的特點。

## 請問 position: static, relative, absolute 跟 fixed 的差別是什麼？
* static 是網頁預設的排版方式，沒有特別針對區塊作設置時的定位。
* relative 相對定位
  以自己原本的位置為參考點，來指定上下左右移動，但只會影響到自己，不會影響到周遭的元素，區塊原本的空間仍會保留不會消失，大多使用在設定絕對定位的參考點時；或是希望元素偏移重疊、指定圖層上下順序且同時保留原本的空間時。
* absolute 絕對定位
  需要有一個參考點，針對某個參考點去做定位，參考點的 position 需要設定為 relative，參考點必須為父元素或祖先元素，因此會從元素本身往上找，找到第一個 position 為 relative 的元素去作為參考點。如果沒有指定參考點，會以整個網頁的 body 為參考點去作定位。
  如果整個區塊裡面還有其他內容，這塊絕對定位的元素會作為被抽走的元素，其他內容會直接替補上來去作正常的排版。
* fixed 固定定位
  相對於瀏覽器作定位，設定之後會維持在瀏覽器的同一個位置上，就算瀏覽器放大縮小、上下滾動，也都會維持在螢幕上的某一個位置。和 absolute 很像，都是以絕對位置定位元素區塊，不同的是 fixed 是以整個視窗(body元素)為基準，就算拉動捲軸，仍然會顯示在同一個位置上。