## 什麼是 MVC？
MVC(Model-View-Controller)，是一種軟體架構模式，把軟體系統分為三個基本部分：模型(Model)、視圖(View)、控制器(Controller)，主要目的是用來簡化應用程式的開發與增強程式的可維護性。
可以將應用程式分割成以下三個邏輯元件：
1. 模型(Model)
  資料傳輸、對資料庫進行操作
2. 視圖(View)
  包含畫面、顯示的邏輯
3. 控制器(Controller)
  處理、回應使用者的輸入及互動、控制程式流程
在不同的元件中，各有自己的特色：
Model：包含所有的邏輯、物件，內容豐富。
Controller：盡量輕量，盡量不撰寫邏輯及物件，以路由跟傳遞資料為主。
View：僅負責呈現。
MVC 的優缺點
* 優點：
1. 使程式結構更加直覺
2. 增加程式可用性
3. 程式方便管理
4. 程式擴充性高
5. 有利於團隊開發
* 缺點：
1. 不適用於小型專案
2. 管理文件增加
3. 嚴謹的系統架構與規劃
4. 需要重覆的測試

## 請寫下這週部署的心得
原本想說要一個部署到主機、另一個部署到 heroku 上，結果在部署到主機的時候，一直發生錯誤，一開始發生錯誤是因為自己忘記在遠端主機上安裝有用到的套件，結果安裝了幾個之後一樣是錯誤，也試著上網查了解決方法，開了防火牆、開放埠口，還是不行，搞了很久…　就決定先往下看，後來又突然發現，好像是有遺漏掉的套件沒有裝到，當初就應該把安裝步驟也寫下來，不然還以為有些不用安裝就可以寫了（例如：bcrypt…）。不過已經在看怎麼部署 heroku 了，就決定先用 heroku 部署看看，結果按照老師的步驟部署完，也是發現有錯，最蠢的是後面才發現是一個字拼錯，但是他一直顯示一個莫名其妙的錯誤（每次 debug 都是被這種誤導，搞很久…）後來終於部署上去，真的超級感動，跟老師的影片一樣，每次打開的時候都是在祈禱成功！拜託！成功的一刻超感動！後來把另一個作業也用 heroku 部署上去了，因為想說已經拖了好久，連部署都花好久時間，趕快把作業交上去，要繼續趕課程進度了，之後有時間再來部署到自己的主機上。
在部署另一個作業的時候，一下子就好了，真的好簡單又快速！heroku 賽高！XDDD

## 寫 Node.js 的後端跟之前寫 PHP 差滿多的，有什麼心得嗎？
不知道是不是因為這週作業是使用 Express 的關係，也是一個 Library，感覺使用起來就方便很多，有一個標準化的規格，就會好寫很多，當要實作一個新的頁面的時候，都按照老師課堂所教的步驟，一個步驟一個步驟的寫上，第一步都會先想到，先寫上路由，之後寫 Model、Controller，大部分都沒有什麼問題，看起來也很乾淨整潔，分成三個部分寫，可以很明確的知道這個部分負責的功能，只要將每個部門的功能寫好，記得寫好路由，就沒有什麼大問題～覺得非常方便！如果有想要調整的地方，只要知道自己要調整的是頁面、還是資料庫，根據功能去負責該功能的文件夾裡面找到檔案即可，之前寫 php 的時候，是一打開滿滿一整排的檔案，雖然是一頁負責一個頁面的功能，也知道自己該找哪一個檔案，但是看起來就雜亂無章，每次打開文件夾都會被滿滿一頁檔案嚇到，想說自己有寫這麼多東西嗎… 之後又加上 ORM 的功能，連 Model 都不用自己寫了欸！會自動寫好，只要寫好 controller　跟 view 就好，超級方便！只是不知道為什麼寫作業一的時候，腦抽了，忘記用 ORM 去寫，我明明有把課上完才寫作業的！真的不知道為什麼會忘記用，本來想說寫完作業二再來修改，但沒想到自己作業二寫了超級久… 就想說如果可以先這樣交作業了，之後再回來修改… 